Giáo viên: Vì vậy, đó là một lớp học rất cơ bản.
Bây giờ khi xây dựng các lớp,
chúng thường phức tạp hơn thế.
Và bạn có thể muốn lưu trữ nhiều dữ liệu hơn trong đó.
Giả sử tất cả các bộ phận nên có nhân viên.
Đó có thể là một mảng và ban đầu nó có
thể là một mảng trống.
Và cũng chính xác hơn một chút về những gì bạn muốn
lưu trữ trong đó, nó có
thể là một mảng chuỗi để giữ cho nó tương đối đơn giản.
Bây giờ chúng ta có thể có một phương thức ở đây addEmployee.
Ở đó, chúng tôi muốn một nhân viên làm đối số, đối số này chỉ
là một chuỗi trong ví dụ của chúng tôi.
Sau đó, chúng ta có thể thiết lập điều này. người lao động. đẩy.
Vì vậy, hãy đẩy một nhân viên mới vào mảng nhân viên của chúng tôi
bằng mã này.
Bây giờ chúng ta cũng có thể thêm một phương
thức khác, printEmployeeInformation.
Và ở đó tôi muốn an ủi. nhật ký (cái này. người lao động. length) và tôi
cũng muốn console. nhật ký (cái này. nhân viên) của chính mình.
Bây giờ nếu chúng ta đi xuống đây, bây giờ chúng ta có
thể nhận xét mã này ở đây, mã này sẽ bị
hỏng một lần nữa vì chúng ta lại không khớp mô tả bộ phận với đối
tượng của mình ở dưới đó.
Và thay vào đó, ở đây, trong phòng kế toán này, chúng
ta có thể thêm một nhân viên, chẳng hạn như Max.
Và một nhân viên khác, chẳng hạn như Manu.
Và rồi bên cạnh việc mô tả nó, tôi
cũng muốn lấy thông tin nhân viên của mình ở dưới đó.
Nếu chúng ta lưu cái này, chúng ta sẽ nhận được kết
quả này, hai nhân viên và đây là một số thông tin.
Bây giờ đó là tất cả tốt đẹp để có.
Một vấn đề chúng ta gặp phải với lớp này là chúng
ta có thể thay đổi nhân viên từ bên ngoài, không chỉ bằng
cách thêm nhân viên, mà bằng cách truy
cập trực tiếp vào thuộc tính của nhân viên, nhân tiện, chúng
ta cũng có thể làm điều đó đối với tên.
Vì vậy, ý tôi là chúng ta cũng có thể đến phòng
kế toán, sau đó tiếp cận với nhân viên,
và có thể thêm một nhân viên khác ở chỉ số hai,
và có một Anna, như thế.
Nếu chúng tôi làm điều đó và chúng tôi tiết kiệm được
nó, chúng tôi sẽ có ba nhân viên và chúng tôi có Anna.
Bây giờ bạn có thể nghĩ, thật tuyệt, chúng ta có một cách khác.
Chà, khi xây dựng các ứng dụng phức tạp hơn,
bạn thường muốn tránh những thứ như thế này.
Bạn muốn đảm bảo rằng có một đường dẫn rõ ràng,
một cách sử dụng lớp học của bạn và những thứ tương tự như vậy,
những cách sử dụng thay thế, không thực
sự được hỗ trợ.
Bởi vì nếu bạn đang làm việc trong một nhóm lớn hơn,
thì một đồng nghiệp sẽ sử dụng phương
pháp này để thêm nhân viên và một đồng nghiệp khác
có thể sử dụng phương pháp này.
Và bạn không muốn điều này.
Bạn muốn có một cách thống nhất để làm điều này.
Ngoài ra, vì có thể trong phương thức thêm nhân viên, bạn
làm nhiều việc hơn là chỉ thêm nó vào mảng.
Có thể trước hết bạn
muốn có một số xác thực, v.v. tại đây.
Vì vậy, bạn có thể có thêm mã trong đó, mã
này đơn giản là không thực
thi nếu bạn trực tiếp gán một giá trị mới hoặc
thêm một giá trị mới vào mảng bằng dòng này tại đây.
Vì vậy, bạn không muốn cho phép nhân viên
có thể truy cập như thế này từ bên ngoài lớp học.
Và TypeScript đã bảo vệ bạn.
Bạn có thể biến những nhân viên ở đây thành một tài sản riêng,
một lĩnh vực riêng bằng cách thêm từ khóa private
vào trước nó.
Bây giờ điều riêng tư có nghĩa
là các nhân viên hiện là một thuộc tính, chỉ có thể
truy cập được từ bên trong lớp, do đó, từ bên
trong đối tượng sáng tạo.
Vì vậy, bất kỳ phương pháp nào bên trong lớp bộ
phận vẫn có thể hoạt động với nhân viên.
Nhưng bạn không thể truy cập như thế này nữa.
Ở đây bạn thấy tôi đang gặp lỗi.
Nếu tôi cố lưu cái này, tôi sẽ gặp lỗi biên
dịch rằng thuộc tính 'nhân viên' là riêng
tư và chỉ có thể truy cập được trong 'bộ phận' của lớp.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi buộc rằng khi nhân viên
được thêm vào bộ phận này, mọi người
phải sử dụng phương thức addEmployee.
Bởi vì họ sẽ gặp lỗi nếu họ viết mã như thế này.
Đây được gọi là công cụ sửa đổi ở đây, từ khóa riêng tư.
Và bên cạnh chế độ riêng tư, chúng tôi cũng có chế độ công khai,
đây là chế độ mặc định.
Bạn không cần thêm public.
Vì vậy, tên như thế này hoàn toàn giống với tên
có công khai ở phía trước.
Sự khác biệt là các thuộc tính công cộng có
thể truy cập được từ bên ngoài.
Vì vậy, ví dụ ở đây, tôi cũng có thể liên hệ để đặt tên
và gán một tên mới ở đây nếu tôi muốn.
Điều đó là có thể.
Đối với tài sản tư nhân, điều này ở đây là không thể.
Chúng ta chỉ có thể sử dụng chúng từ bên trong.
Nhân tiện, về mặt kỹ thuật,
JavaScript không biết công khai và riêng tư.
Chỉ trong các phiên bản rất hiện đại được thêm vào gần đây, một
thứ như vậy mới tồn tại.
Trước đây, JavaScript không biết thuộc
tính riêng tư hay công khai.
Tất cả các tài sản luôn được công khai ở đó.
TypeScript giới thiệu tính năng này,
tuy nhiên, tính năng này không hoạt động trong thời
gian chạy, vì JavaScript cho đến gần đây chỉ biết
các thuộc tính công khai.
Vì vậy, dòng này ở đây, lỗi cố định trong quá
trình biên dịch TypeScript.
Tuy nhiên, nếu bạn biên dịch nó thành JavaScript, mã này sẽ vẫn thực
thi trong thời gian chạy mà không có lỗi vì một lần nữa,
JavaScript của chính nó, cho đến gần đây vẫn
chưa biết đến khái niệm này.
Vì vậy, tùy thuộc vào phiên bản bạn đang biên dịch,
nó vẫn không biết điều đó.
Và do đó, TypeScript chỉ hỗ trợ điều này vì
nó kiểm tra nó trong quá trình biên dịch chứ không
phải trong thời gian chạy.
Tuy nhiên, với nó, chúng ta có thể tránh mã như thế
này và buộc mọi người viết mã sạch hơn.